Soal Latihan :
1. Jelaskan perbedaan utama Organisasi Komputer dan Arisitektur Komputer? Beri Contohnya.
2. Gambarkan Struktur Top Level komputer dan  jelaskan masing-masing fungsi?
3. Gambarkan Struktur Central Processing Unit dan jelaskan masing-masing fungsi?
4. Gambarkan operasi-operasi komputer dan  jelaskan masing-masing fungsi?

Jawab:
1. Perbedaan arisitektur dan organasasi komputer
 * Arsitektur 
-  Arsitektur sama,
-  Arsitektur bertahan lama, organisasi menyesuaikan dengan  perkembangan teknologi.
-  Arsitektur komputer mempelajari atribut-atribut sistem yang terkait dengan seorang programmer dan memiliki dampak langsung pada eksekusi logis sebuah program. 
  Contoh : set intruksi, dan teknik pengalamatan, aritmetika yang digunakan,mekanisme i/o.
 * Organisasi
 - organisasi dapat berbeda.
 - organisasi menyesuaikan dengan  perkembangan teknologi.
 - organisasi komputer mempelajari bagian yang terkait dengan unit-unit operasional komputer dan hubungannya antara komponen sistem komputer dan interkoneksi yang merealisasikan spesifikasi arsitektural.
Contoh : sinyal sinyal kontrol, interface, dan teknologi memori,teknologi hardware,perangkat antarmuka dan sistem memori.

2. fungsi Struktur Top Level Komputer
- CPU merupakan otak sistem komputer,yang mengontrol operasi komputer dan membentuk fungsi-fungsi pengelolahan data dan membentuk dua bagian fungsi operasional, yaitu:
    1.ALU (Arithmetical Logical Unit) sebagai pusat pengolah data, dan
    2.CU (Control Unit) sebagai pengontrol kerja komputer.
- (i/o) atau Input Device (Alat Masukan) : Adalah perangkat keras komputer yang berfungsi sebagai alat untuk memasukan data atau perintah ke dalam komputer. Dan Output Device (Alat Keluaran) berfungsi untuk: menampilkan keluaran sebagai hasil pengolahan data. Keluaran dapat berupa hard-copy (ke kertas), soft-copy (ke monitor), berupa suara 
ataupun yang memindahkan data antara komputer dengan lingkungan luarnya.
- System interconnection Beberapa mekanisme komunikasi yang berfungsi untuk menghubungkan ke CPU, memori utama dan I/O.
- memory utama berfungsi sebagai media penyimpanan data yang berkaitan dengan CPU atau perangkat I/O.

3. fungsi Struktur Central Processing Unit
a)  Control Unit, berfungsi untuk mengontrol operasi CPU dan pada akhirnya mengontrol komputer secara keseluruhan.
b)  Arithmetic And Logic Unit (ALU), berfungsi untuk membentuk fungsi – fungsi pengolahan data komputer berupa angka biner.
c)  Register, berfungsi sebagai penyimpan internal bagi CPU.
d)  CPU Interconnection, sejumlah mekanisme komunikasi antara control unit,alu dan register register yang berfungsi menghubungkan seluruh bagian dari CPU.
e)  Internal bus ,berfungsi untuk mengendalikan semua bagian dalam CPU.

4. fungsi operasi-operasi komputer
 A. Pemindahan Data 
Komputer sebagai alat memindahkan data, dengan memindahkan data dari periperal atau saluran komunikasi ke perangkat lainnya. 
Contoh : Keyboard ke Screen.
 B. Penyimpanan Data
Data yang dipindahkan dari lingkungan luar ke penyimpanan komputer/baca atau sebaliknya/tulis.
Contoh : Internet download ke disk/ harddisk.
 C. Pengolahan Data dari/ke unit penyimpanan
Operasi-operasi yang berfungsi pengolahan data, baik dari atau ke penyimpanan. 
Contoh : Updating bank statement.
 D. Pengolahan Data dari unit penyimpanan ke I/O
sebuah Operasi perpindahan antar tempat penyimpanan dan lingkungan luar. 
Contoh : Printing Bank Statement.
